# 机器人编程入门

<!-- # 机器人编程入门学习 -->
<style>
  .width150 {
      width: 150px;
  }
  .width300 {
      width: 300px;
  }
  .width600 {
      width: 600px;
  }
</style>

## 教学大纲
<img src="./images/0-1.png" class="width600" />

## 教学步骤
<img src="./images/0-2.png" class="width600" />
<img src="./images/0-3.png" class="width600" />

## 课程介绍

### [第1课《程小奔的秘密》](./第1课《程小奔的秘密》.md)
  - 让程小奔动起来
  - 程小奔的表情控制

### [第2课《事件和运动控制》》](./第2课《事件和运动控制》.md)
  - 事件控制
  - 运动控制
  - 结合事件、运动、表情、声音，自行设计方案，并展示

### [第3课《动画制作师》](./第3课《动画制作师》.md)
  - 弹跳的小球
  - 贪吃蛇
  - 自主创作一个动画
  - 使用循环模块，重复执行动画

### [第4课《寻找虫子》](./第4课《寻找虫子》.md)
  - 找Bug - 车钥匙被偷了
  - 找Bug - 不会计时的炸弹
  - 找Bug - 蚯蚓与虫子
  - 倒车入库


### [第5课《认识变量》](./第5课《认识变量》.md)
  - 弹跳计数器
  - 计数器归零
  - 加速前进

### [第6课《定时炸弹》](./第6课《定时炸弹》.md)
 - 程小奔学习算数
 - 定时炸弹
 - 认识随机数
 - 爆炸的数字

### [第7课《认识循环》](./第7课《认识循环》.md)
  - 绕箱子(不用循环)
  - 使用循环重构绕箱子程序

### [第8课《赛车之旅1-弯道竞速》](./第8课《赛车之旅1-弯道竞速》.md)
  - 8字行弯道行驶


### [第9课《认识条件》](./.md)
  - 挑战 1：绿旗挥动，出发
  - 挑战 2：绕过障碍物

### [第10课《赛车之旅2-离开维修站》](./.md)
  - 挑战 1：维修站出库
  <!-- - 拓展任务挑战：穿越隧道，光线变暗开灯 -->
  - 作业：小夜灯

### [第11课《声音识别: 音量柱》](./.md)
  - 挑战 1：音量柱
  - 拓展任务挑战：跟随的小猫
  - 作业：看家卫士宠物狗，监测到有人闯入报警

### [第12课《颜色识别》](./.md)
  - 挑战：红绿灯
  - 挑战：音乐编程


### [第13课《陀螺仪》](./.md)
  - 挑战：程小奔爬山，结合表情、声音

### [第14课《小程间通讯》](./.md)
  - 挑战：信息发送和接收(结对编程)

### [第15课《悬崖勒马》](./.md)

### [第16课《红外遥控》](./.md)
  - 挑战：桌上足球


### [第17课《自动巡线》](./.md)

### [第18课《垃圾回收》](./.md)

### [第19课《夺宝大战1》](./.md) ？？

### [第20课《夺宝大战2》](./.md) ？？


## 比赛项目(备选)

1. 倒车入库 (直行，左转90度，后退，练习调试程序，找Bug)。

1. 绕箱子 (矩形线路行驶，练习调试程序找Bug，修正角度以适应现场情况)；
